Ini adalah bentuk komputer dekstop yang umum yang mempunyai banyak tombol dan lubang (port)
baik di depan dan belakang casing. Panduan ini akan membahasnya.
Mari kita mulai dari casing depan komputer.
Mayoritas casing depan komputer terpasang tombol power, meskipun pada komputer AIO terletak
di belakang monitor.
Berikutnya adalah perangkat optik yang disebut CD-ROM atau DVD-ROM yang keduanya mempunyai slot
untuk memasukkan kepingan CD, DVD, atau Blu-ray.
Jika Anda memiliki CD-R atau DVD-R baru (blank), maka Anda dapat mengisinya dengan data.
Selanjutnya adalah port audio dan USB yang juga terletak di casing depan
supaya Anda lebih mudah menancapkan flashdisk atau headphone.
Kedua port ini juga terletak di casing belakang. Port USB di casing belakang jumlahnya lebih banyak
daripada di casing depan sehingga Anda dapat menyambungkan perangkat-perangkat lainnya ke komputer.
Soket daya (power) juga terletak di casing belakang dan disini lah Anda akan menyambungkan kabel listrik ke stopkontak.
Untuk terhubung ke internet,
Anda dapat menyambungkan kabel LAN ke port Ethernet dan ke modem atau router Anda.
Port Ethernet seperti port kabel telpon namun agak lebar.
Port monitor digunakan untuk menyambungkan kabel monitor ke monitor.
Banyak macam dari port monitor. Pada komputer di video ini menggunakan port VGA
namun komputer Anda bisa memiliki jenis yang lain seperti DVI atau HDMI.
Slot ekspansi digunakan untuk memasang kartu ekspansi (tambahan).
Sebagai contoh, Anda dapat memasang kartu grafis untuk performa grafis yang lebih baik saat bermain game.
Mayoritas komputer menggunakan port PS/2 untuk mouse dan keyboard.
Port untuk mouse biasanya berwarna hijau dan keyboard berwarna ungu. Jika Anda menggunakan keyboard dan mouse USB,
maka Anda tidak menggunakan kedua port ini. Port terakhir adalah port serial dan paralel
yang digunakan untuk menyambungkan peripheral versi lama seperti printer.
Saat ini, mayoritas perangkat menggunakan port USB.
Itulah penjelasan mengenai beberapa tombol dan port utama pada komputer desktop.
Komputer Anda mungkin memiliki tombol atau port yang berbeda
namun sebagian besar adalah sama.